# Poems and Proses

## 2020
- 是的，春天需要你，许多星辰指望你去探寻他们。《杜伊诺哀歌》

- Be it horse, car, human, or even lizard, our lives are but the brightest flashes in a universe that is a billions of years old. In the great grand scheme of things, we are just tiny specks that will one day be forgotten. So, it doesn’t matter what we did in the past, or how we will be remembered. The only thing that matters is that now, this moment, this spectacular moment we are sharing together.

- 没有什么会被忘掉，也没有什么会失去。宇宙自身是一个广大无边的记忆系统。如果你回头看，就会发现这世界在不断的开始。《守望灯塔》

- 我在严酷的环境中长大。要么往前走，要么一命呜呼。 《青春咖啡馆》

## Coronavirus 2019
- 防控和人文关怀并不矛盾。疫情当前，更当换位思考，守望相助。
借用日本汉语水平考试HSK事务局捐赠物资包裹上的一句话表达，
“山川异域，风月同天”。

## 2019
- 凭运气转来的钱，都能凭本事都输光。
- Tell me, what is it you plan to do with your one wild and precious life?
- 不愁明月尽，自有夜珠来
- Make your dreams become reality, or let them fade along with you
- 很久以前，有一个朋友跟我说，成年人要做的事情，就是把他的能力变成钱。当时我不以为意，现在我明白了。从今天开始，我要努力赚钱。
- 干在实处 走在前列
- 真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆
- Nature is harsh enough without the interference of man.
- 「妈妈和奶奶说的、选择结婚对象的方法」1比起心跳加速更让人有安心感2能够拥有自由(不会被束缚)3谈话很有趣4宽容的人5不是妈宝6不会说谎7能接受彼此的价值观充满爱情的人.双亲和祖父母都是感情超好的夫妻。结婚到现在、我也觉得这个标准完全正确
- 自控力强就是克服自己的欲望从而专注去做一件事，而自控力不强的人，所有的计划被临时的欲望打败。
 他们最大区别就是，自控力强的人，未来会越来越优秀，成为各个领域的牛人。
而自控力不强的人，都是得过且过，肆意挥霍人生，他们的未来就是刷手机看那些自控力强的人，不断感慨生活的不公。
- 二十一岁，我告诉自己要有耐心 把每件事做好 看好前景，但是要脚踏实地，一步步来，静待花开。
- 在这方面，古人早就把人的职业进阶分成了七层：奴、徒、工、匠、家、师、圣。
并做了如下解释：  
```
奴： 非自愿和靠人监督的人

徒： 能力不足，肯自愿学习的人

工： 老老实实，按规矩做事的人

匠： 精通一门技艺或手艺的人

师： 掌握了规律，又能将其传授给他人的人

家： 有固定的信念，让别人生活得更好的人

圣： 精通事理，通达万物的人
```
- Place a kalman filter on the vicissitudes of daily life
- 时间好像带走了一切，却好像又带来了一切
## 2018
- 数字化的时代背景下，需要规划，也需要立即启程，有时，仅有在采取第一步行动后，第二步才会豁然明朗。千里之行始于足下。
```
 六世达赖
 仓央嘉措
 美人不是母胎生， 应是桃花树长成， 
 已恨桃花容易落， 落花比汝尚多情。
 静时修止动修观， 历历情人挂目前， 
 若将此心以学道， 即生成佛有何难？ 
 结尽同心缔尽缘， 此生虽短意缠绵，
 与卿再世相逢日， 玉树临风一少年。 
 不观生灭与无常， 但逐轮回向死亡， 
 绝顶聪明矜世智， 叹他于此总茫茫。
 山头野马性难驯， 机陷犹堪制彼身， 
 自叹神通空具足， 不能调伏枕边人。
 欲倚绿窗伴卿卿， 颇悔今生误道行。 
 有心持钵丛林去， 又负美人一片情。
 静坐修观法眼开， 祈求三宝降灵台， 
 观中诸圣何曾见？ 不请情人却自来。
 入山投谒得道僧， 求教上师说因明。 
 争奈相思无拘检， 意马心猿到卿卿。 
 自恐多情损梵行， 入山又怕误倾城， 
 世间哪得双全法， 不负如来不负卿。
 ```
- “你不可能和任何人分担你的孤独，它只属于你个人，你越试图想淡化它，它就越往你的生命里面走，即使血肉模糊，你也无法把它拔出来。”
- “告诉你一颗稗子提心吊胆的
春天”
“一颗草有怎样绿，就有怎样的荒”。
- “有时候我知道你在哪里，有时候我不知道你在哪里，但是我不问。
若问，若知，我的心又是一次千里寻亲。
我害怕的不是这千里之遥，不是一路奔波的辛苦，我害怕的是月色太好，而你的门扉紧闭。”

- “我一定要承认自己的孤独，并养成习惯，一直到老无所依也不至于惊慌失措。”
- 我对女人的建议必须独立，必须能养活自己。
不要指望被包养，那是小猫小狗，不是有尊严的人。
你的美貌和青春自己消费，多谈几次恋爱，别当男人的消费品。

- 黑暗中呢喃喘息轻轻传来，空气都变得毛茸茸的。
- 余生合伙人
- 她爱海只爱海的惊涛骇浪，爱青草只爱青草遍生于废墟之间。《包法利夫人》
```
如果你选择了路,我便选择河流；
你有坚韧的双脚,我有破浪的轻舟。
我不想跟随你走,是因为我不愿落在人后，
原谅我吧，虔诚不够，崇拜不够；
你有你的烂漫,我有我的锦绣，世事望我却依然;
不要问我为什么惆怅,不要问我为什么无言;
你知道,有一些事情难以说清。
我只想独自品味孤单;
不必向我诉说春天,我的心里没有秋寒.
不必向我解释色彩.我的眼里自有一片湛蓝;
我叹世事多变幻,世事望我却依然.
即便成功使我们声名远扬;
即便有一天,成功使我们声名远扬.
我们又怎么能忘却;
心中的梦想,怎能忘却 昨夜窗前,那簇无语的丁香;
大路走尽 还有小路,只要不停地走 就有数不尽的风光.
属于鲜花 微笑 和酒杯.
怎比得属于原野 清风 和海洋;
让我们彼此珍重;
如果不那么爱慕虚荣,我们可以避免许多愚蠢的事情;
当我们痛悔失去的太多,才发现原本不会失去的,只要心灵安谧 灵魂纯净;
有时,我们迷失了路途,不是因为太笨.
而是由于太过聪明,苍山郁郁 绿水悠悠.
让我们彼此珍重;

汪国真
```
- 《老情书》中的一段话：“老太太说，老和尚说终归要见山是山，但你们经历见山不是山了吗？不趁着年轻拔腿就走，去刀山火海，不入世就自以为出世，以为自己活佛涅槃来的？我的平平淡淡是苦出来的，你们的平平淡淡是懒惰，是害怕，是贪图安逸，是一条不敢见世面的土狗。”
- 你，一会看我，一会看云。我觉得，你看我时很远，你看云时很近。《远和近》

>在数量浩如烟海的古诗词中，有这么一类古诗词，读来常有一股凌凌杀气欲直冲云霄，若千军万马之奔腾，似摇山振岳之怒吼，十分能够震撼人心。这类古诗词的作者，通常要么身手不凡，威名盖世，要么便是那权倾一方的诸侯或王者，拥有杀伐决断之实力，因而他们的诗词，也都自然而然的沾染上了他们身上自带的豪侠之气又或杀戮之意，十分生猛准确地将他们的内心世界呈现在了我们的眼前。统观这一类作者的出身背景与职业，虽可谓五花八门，如有农民出身的草莽英雄，名垂千古的一代名将，心机深沉、令人胆颤心惊的帝王以及各种风格与路数迥异的诗词创作专业户，不过在这些作者创作的诗歌当中，却都充斥着一种让人心生寒意的杀气。他们的这些诗歌，如果仅是单论文学水准，多半显得参差不齐，不过若就充斥在这些诗歌中的杀伐之气来看，恐怕提拎出来的没一个软柿子，无不隐隐有金戈铁马之声奔涌于字里行间。且看玄枵馆选出的第一首作品《不第后赋菊》中暗含的冲天杀气，它来自唐末的草根领袖黄巢。
```
不第后赋菊
待到秋来九月八，
我花开后百花杀。
冲天香阵透长安，
满城尽带黄金甲。
```
> 显然，相信多数读者都知道这首诗，毕竟数年前的一部商业大片已将这首诗捎带推广宣传到了近乎人人皆知的地步了。作为唐末农民起义军领袖黄巢的一首七绝，这首诗可谓格调不凡，充分暴露了黄巢此人暗藏的野心和对未来的期许。相传黄巢幼年时便十分聪慧，5岁即可对诗。贩盐世家出身的他曾多次参加科举考试，不过都没能获得一星半点的功名。科场失意的他对社会的黑暗现实十分痛恨，兼之李唐王朝官场腐败日益严重，导致他在愤恨之余写下了这首流传千古的赋菊诗。这首诗写得意境瑰丽、气势雄伟，读来隐隐有一种杀气欲破体而出，直冲云霄。诗中的“满城尽带黄金甲”与他的另外一首《题菊花》中的“他年我若为青帝，报与桃花一处开”在当今已成为一种流行语汇。打头阵的是草莽英雄，而接下来的则是逍遥剑客了。这位剑客相传除了武功非凡，剑术名列唐朝剑客排行榜前三甲之外，更是一位大名鼎鼎的诗人，其诗名之盛，可谓是家喻户晓。且看来自大唐太白同学的这首骚绝天下的《侠客行》。
```
侠客行
赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。
十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝  侯嬴。
三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。
救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，煊赫大梁城。
纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书閤下，白首太玄经。
```
> 这首诗中的豪迈与洒脱之杀意，让热衷快意江湖，刀剑底下见真章的武侠宗师金庸先生也为之动容不已，据说金庸先生的武侠小说《侠客行》的创作灵感，便来自这一首短短二十几行的诗句。诗歌中的“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”令无数内心藏有武侠梦的红尘男女们可谓痴迷不绝。诗中强悍的武林高手特有的气场、诡秘的失传已久的草上飞之独门轻功以及最是那一低头的谦虚，恰似一朵水莲花不受世俗名利的追逐。说完逍遥侠客浪漫诗人之太白公，再看来自南宋王朝热衷精忠报国的猛将岳飞，他的一阙《满江红》，读来荡气回肠，那种北马啸西风的壮烈，那种满腔热忱的悲慨，那种尸横遍野的血腥，那种谈笑间樯橹灰飞烟灭的凌云豪气与冲天壮志，可谓人虽去远，声犹在耳。
```
满江红
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。
```
> 生于北宋末年的岳飞对于行兵打仗可以说是行家里手，不过若论揣摩帝王之心思，相较而言则逊色太多了。用一句流行的话来说，不是他智商不够，只是情商太有点low了啊，一个誓志光复失土、尽忠国家的民族英雄最终却迎来了莫须有的杀头之罪，想来令人不免要扼腕叹息。与这首词中的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”带来的豪气干云之风与虎胆龙威之色相比，他的结局显得如此英雄气短而又凄凉落寞。出师未捷身先死，常使英雄泪满襟。从猛将到帝王，地位之间的悬殊瞬间就可以置弱势的一方处于被杀头的境地。这就是古代的伴君如伴虎了。大明朝的太祖皇帝朱元璋便是这样一只令人胆寒的大老虎，读他的这首《不惹庵示僧》，便有一种心惊肉跳的感觉，仿佛杀人对这些人而言真的只是儿戏，一点儿都不带假的。
```
不惹庵示僧
杀尽江南百万兵，
腰前宝剑血犹腥。
老僧不识英雄汉，
只顾哓哓问姓名。
```
> 这首诗是朱元璋在打败陈友谅统领的大军之后，乘兴微服私访南京紫金山上的一座寺庙时所作，诗中杀气完全外露，字里行间仿佛都带着一丝鬼哭狼嚎之败兵尚未风干的血腥味。此诗虽文学水准实属一般，但从中不难领略到依靠武力征服天下的帝王们身上所具有的那种浓重的杀伐之气。见惯了荣华富贵随流水，看淡了春花秋月总成空。晚唐时期便有这么一位才子贯休，幼年出家，时号“得得和尚”。为避前文“冲天香阵透长安”的黄巢之乱，他曾在杭州灵隐寺隐居过一段时间。期间写了一首诗以求晋见吴越王钱镠，便是这里要谈的《献钱尚父》一文。
```
献钱尚父
贵逼人来不自由，龙骧凤翥势难收。
满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
鼓角揭天嘉气冷，风涛动地海山秋。
东南永作金天柱，谁羡当时万户侯。
``` 
> 相传吴王钱镠对贯休一诗非常欣赏，唯一不满的便是诗中的“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”中的十四州尚嫌不够气势，不能满足自己内心想要称霸天下的欲望与野心。于是回话贯休让其将十四州改为四十州再来相见。这一举动让本身就对功名利禄并不十分热衷的得得和尚贯休大为不满，甩下“不羡荣华不惧威，添州改字总难依。闲云野鹤无常住，何处江天不可飞？”四句捧钵飘然而去。 说罢乱世草莽的英雄、逍遥天下的侠客、精忠报国的武将与杀人如麻的帝王，我们再来看看几位以诗词见长的诗歌专业户们的表现如何。首先出场的是携《江城子·密州出猎》一诗而来的豪放派领袖人物东坡居士，他的这首词写得大气而豪迈，读来有猎猎箭矢之声响于耳畔。
``` 
江城子·密州出猎
老夫聊发少年狂，左牵黄。右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。
酒酣胸胆尚开张。鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
``` 
> 苏轼之于北宋，乃开豪放一路之宗师。仅这首词而言，诗中的杀气同样略输于豪气，最让人为之人心血澎湃，为之拍案而起的便是最后的“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”了。这一诗句，如今已融入千千万万热血好儿男的血液之中，化为民族的一种抵抗外辱的精神养分，濡养着一代又一代中国人。说完北宋词的集大成者苏轼，再来看大唐朝的几位诗歌专业户。前者要说的是与李白、杜甫等人齐名的鬼才诗人李贺。李贺的诗歌，除了这首《雁门太守行》中的“黑云压城城欲摧”非常出名之外，尚且有“雄鸡一声天下白”、“天若有情天亦老”等牛气冲天的名句被人们争相传诵。
```
雁门太守行
李贺
黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。
半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。
报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
```
> 李贺这首《雁门太守行》大胆设色，视觉冲击力十分劲爆。诗歌中对各种色彩的运用十分准确传神的再现了战争场景及其残酷血腥的一面。和李贺一样擅长处理边塞题材的唐朝诗人高适在他的《燕歌行》中更是将残酷血腥的战争写得发人深省。
```
燕歌行
汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。
男儿本自重横行，天子非常赐颜色。
摐金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。
校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。
山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。
身当恩遇恒轻敌，力尽关山未解围。
铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。
少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。
边庭飘飖那可度，绝域苍茫更何有。
杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。
相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。
君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军。
```
> 此诗笔力矫健，“战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。”一句对比尤其深刻，而“杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。”更是寒意凛凛、杀气腾腾。以上是唐朝两位擅长写边塞诗的诗歌专业户带来的专业写杀气的诗歌作品，诗歌中不时杀气阵阵，鼓点急急，读来既鼓舞人心却又让人感到战争是如此残酷与无情。不过还好，还好我们有苦吟诗人贾岛，一位做过和尚后来却又还俗了的诗歌专业户。也许正因为沾染了几许佛家的习气，贾岛的这首《剑客》读来其中的杀气便没有那么浓烈，显得内敛而平和。
```
剑客
十年磨一剑，
霜寒未曾试。
今日把君问，
可有不平事？
```
> 一生累举不第的贾岛仕途几乎没有什么亮点可言，他的诗写得也相对温和，即便是这首写剑客的诗，杀气也不曾外露几分，如同他的大多数诗歌一样，显得清峭瘦硬，因而文坛素有郊寒岛瘦之说。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。数风流人物，还看今朝太祖《忆秦娥·娄山关》一词。毛泽东的诗歌一贯便有一种王者之气，这首词也不例外，词中的西风、霜月、马蹄、雁鸣、苍山、残阳等景象构成了十分有画面感的一幅场景，读来自有百万雄师奔腾于心中的雄气与杀伐之声。
```
忆秦娥·娄山关
西风烈，长空雁叫霜晨月。
霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
从头越，苍山如海，残阳如血。
```
- 我需要，最狂的风，和最静的海。《世界和我·第八个早晨》
- 多少人爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。
- 奈何一个人随着年龄增长，梦想便不复轻盈；他开始用双手掂量生活，更看重果实而非花朵。
```
人类的一个大麻烦，在于我们无法拥有说一不二的感情。
敌人身上总有让我们喜欢的地方，我们的爱人总会有让我们讨厌之处。
正是这种纠结不清的情感催我们变老，让我们皱起眉头，加深我们眼周的皱纹。
要是我们能像仙人一样全心全意地爱或者恨，我们也许就能像他们那样长生不老了。
不过，在这一天到来之前，他们永不衰竭的快乐和悲哀在很大程度上正是他们的魅力所在。
他们的爱从不知疲倦，星辰的轮回也绝不会让他们放慢舞步。
叶芝
```
- “去跟那些美好的人相遇，要保持一颗对他人温柔的心，就不能站在厉风里，要去和风吹拂的地方，不要让自己的身心被厉风占据。” 高仓健
- “Unable to perceive the shape of you, I found you all around me.”    《水形物语》
- 百足之虫死而不僵，野草烧尽明春又生。
```
那时我们有梦
关于文学
关于爱情
关于穿越世界的旅行
如今我们深夜饮酒
杯子碰到一起
都是梦破碎的声音
```
- Our great efforts are not to make somebody moved, nor do we want to prove to somebody. Maybe just not being resigned to abandoning the best self in our heart without reason. We tell ourselves never give up day and night. 我们那么努力，不是为了感动谁，也不是为了证明给谁看，或许只是因为不甘心内心最好的自己被无辜遗弃，而日日夜夜告诉自己永不放弃。”
- May the curse in your life be that your hard work is constantly mistaken for talent.
- “无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。” 《百年孤独》
```
“我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。
相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。
我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。”
加缪（ 1957 年诺贝尔文学奖得主）
```
```
“我们花了两年学会说话，却要花上六十年来学会闭嘴。
大多数时候，我们说得越多，彼此的距离却越远，矛盾也越多。
在沟通中，大多数人总是急于表达自己，一吐为快，却一点也不懂对方。
两年学说话，一生学闭嘴。懂与不懂，不多说。
心乱心静，慢慢说。若真没话，就别说。”
海明威（ 1954 年诺贝尔文学奖得主）
```
- “当你远离我时，我爱你更深”
- 你内心肯定有着某种火焰，能把你和其他人区分开来。约翰·马克斯韦尔 库切《青春》
- 人间永远有秦火焚不尽的诗书，法钵罩不住的柔情。张晓风 《一一风荷举》
```
我教自己简单明智的生活
仰望苍穹 向上帝祈祷
傍晚之前长途漫步
消耗我过剩的忧虑

安娜·阿赫玛托娃
```
```
01
命运是什么？

命是弱者借口，运乃强者谦词。
@邓亚圣


 02 

如果好人没好报，为什么我们还要做好人？

我们坚持一件事情，
并不是因为这样做了会有效果，
而是坚信，这样做是对的。
——哈维尔
@vson


 03 

努力了七年却依旧被中产阶级家庭子女完爆，
我该如何调整心态？

这是场接力赛，你却当成百米赛跑。
@少恭


 04 

你有什么相见恨晚的知识想推荐给年轻人？

做你害怕做的事情。 
然后你会发现，不过如此。
@ 张可 


 05 

为何与星爷合作过的一些人说他性格不好？

我觉得黄秋生说得有道理：
“你只见到这么多人说他不好时，
却看到他有出来说別人一句吗？”
匿名用户


 06 

你心中一直告诉自己的话是什么？

不要到处宣扬自己的内心，
这世上不止你一个人有故事。 
@杨枥


 07 

有哪些令人清醒的句子？

你多学一样本事，
就少说一句求人的话。
@人间卧底


 08 

如何做到为人和善又不失强硬？

我前大大大boss说的：
 从不说硬话； 从不做软事。
@ls Shaw 


 09 

为什么部分人友善且独来独往？

待人友善是修养，
独来独往是性格。
@小黄人屁屁大 


 10 

贫穷会让孩子感到自卑吗？

最虚荣的年纪却一无所有
匿名用户


 11 

阅读对人的影响有多大？

一天饭钱
就可以买到别人可能一辈子的心血
 嗯，值钱的买卖
@杨小天


 12 

14岁女孩高考 677 分
是不是对中国教育模式的一记响亮的耳光？

这特么明明是给我的一记耳光！！！
@刘奇奇


 13 

我感觉「读书越多的女孩子越难相处」，
为什么我会这样想？

最难相处的女生
是那种很爱文艺但又没什么文化的。 
@王仙客


 14 

互相喜欢明知不可能有结果，要在一起吗？

如果五分钟后她必须进安检，
如果安检在十米之外，
那意味着，你们可以亲吻四分五十秒。
@芝士就是力量


 15 

喜欢一个不可能在一起的人是什么感觉？

小巷
又弯又长
没有门
没有窗 
我拿把旧钥匙
敲着厚厚的墙 
—— 顾城《小巷》 
@赵敏


 16 

人生一定会遇到那个对的人吗？

像他明天就会来那样期待， 
像他永远也不会来那样生活。
```
```
“春天如此美丽，内心苍凉的人，忽然落泪”。
```
- 世界虚空，能含万物色像，日月星宿，山河大地，泉源溪涧，草木丛林，恶人善人，恶法善法，天堂地狱，一切大海，须弥诸山，总在空中，世人性空，亦复如是
- 如果你不了解，你就闭嘴，因为你永远不知道别人经历过什么；如果你了解，那你就更应该闭嘴。
- 我们不能预料一段感情持续的时间，但即便是白驹过隙，也要让它真诚有力
- 成长本来就是一条不可逆的道路，更恐怖的是，它往往还是一条孤独的单行车道。只愿我们能在别人的故事中，切身体味或已逝去，或未到来的岁月。（毛姆）
- 黄金也需经过烧炼，去掉杂质，才成纯金。人也一样，我们从忧患中学得智慧，苦痛中炼出美德来。
## 2017
```
可遇不可求的事：
后海有树的院子，
夏代有工的玉，
此时此刻的云，
二十来岁的你
```
- “爱是交易、货币和词汇”
- “你躺下去是山水，坐起来是菩萨。”
``` 
瀑布的水逆流而上。
蒲公英种子从远方飘回，聚成伞的模样。
太阳从西边升起，落向东方。

子弹退回枪膛。
运动员回到起跑线上。
我交回录取通知书，忘了十年寒窗。

厨房里飘来饭菜的香。
你把我的卷子签好名字。
关掉电视，帮我把书包背上。
你还在我身旁
```
```
我们每天有大大小小的事情要处理，总有忙不完的感觉。
 
其中，那些鸡皮蒜毛的小事占用了我们太多的时间，让我们无法集中精力去关注那些更有重要价值的事情。
 
你有空刷朋友圈，却没空好好规划一下自己的职业生涯；
 
你有空沉迷于不费脑的网络小说，却没空阅读经典书籍；
 
你有空聊娱乐八卦，却没空管理一下横向发展的身材。
 
层次越低的人，越喜欢花时间在不重要不紧急的事上。

在作家周冲的文章中看到过这样一段话：
```
 
> 当你的时间不再用于深度学习，当你的注意力被他人瓜分，当你只看综艺与电视剧，当你在群体中呆的时间越来越长，当你执行力越来越差，当你评价他人的次数越来越多，当你抱怨越来越频繁，当你回想往事的频率越来越高......毁灭就已经发生了。
```
如何分配你的时间，取决于你。
 
罗振宇说，未来，在时间这个战场上，有两门生意会特别值钱。
 
第一，就是帮别人省时间。第二，就是帮别人把省下来的时间浪费在那些美好的事物上。
 
能够掌控时间的人，才能掌控自己的一生。
 
这座城市，一半人在拼命，一半人在认命；一半人在抢时间，一半人在耗时间；一半人在燃烧青春，一半人在虚度青春。
 
你愿意做哪一半的人？
 
共勉。
```

```
我觉得有些答主把出国留学的影响夸大了，就我个人而言，眼界确实变宽了，人更加独立了，看事情更加客观了。
但这些其实都是相对的。一个在农村住了一辈子的娃大学考到了北京，那对他来说他眼界的提升绝对不亚于一个北上广的孩子出了国。
其实你说能不能出国，就好比一个围城。没出的时候向往国外的生活，出了后发现也就这么回事，还是家乡的月亮比较圆，家乡的饭菜比较可口。
 
我认识不少八十九十年代就移民美国／加拿大的华人，其实他们现在看到中国日新月异的发展，他们内心都是挺后悔的，
但嘴上肯定不说。在生活方面，现在北美有的国内也有，很多国内有的北美不一定有。三年前的美国跟三年后的美国基本没什么差距，
也就是换了一任总统，至少在表面上看是这样。但是中国呢？我每一年回来都会被北上广的一些新的改变感到震惊，甚至不适应。
出门不用带钱包了，共享单车，微信支付支付宝，新公交专用道，新地铁线路，现在国内处于一个快速发展的阶段，
我敢想象未来5年后的美国是怎么样的，但我真的不敢想象未来5年的中国是怎么样的。
 
那我们现在继续来说说出国留学吧。我觉得硬要说出国留学要怎么对人生造成多大的影响，那基本就是要留在国外了。
其他眼界啊什么的东西，即使你在国内各行各业混的牛逼了，你一样可以很开阔。
说到底大部分留学生出了国也是跟中国人在一块玩，愿意放开自己去跟外国人混一起的少之又少。
所以说眼界的提高仅仅也就是认识了一帮大家都家境不错的人，或者了解了国外的生活是怎么样的，
跟人聊天的时候可以装装逼显得见识很丰富罢了，但是其中含金量有多少，因人而异，看你有多愿意去脱离舒适圈了。
最后来说说那匹愿意留在国外的人。其他国家我不了解，我只了解美国和加拿大。
客观来说留学能留在北美的人，水平都是有几把刷子的。
 
在美国普遍薪资比国内高，工作时间比国内短，上班压力比国内小。但是缺点也很明显，亚裔天花板很明显，
治安不好，生活无聊，吃的难吃。而因为签证啊h1b一堆东西让回国会变得有点困难，那这么说来人生轨迹确实是变了。
每个人追求的东西不一样选择的生活也就不一样。 所以说除了那些毕业后就留在国外的人，那对一生的影响确实很大。
其他答住出去读个硕士什么就回来分享经验的，我很佩服你们在国外愿意吃苦的精神和独立的人格，但是其实吃苦在哪个地方都可以吃，
你在上海每个月生活费只拿1000勤工俭学你也能体验那种吃苦的感觉，人家农村的孩子考到一线城市来吃的这方面的苦不比你们的少。
想要反驳我的喷我的我建议你们先去看看我之前的回答讲我从小在加拿大长大的，
那段时间对我身心性格的影响绝对比我本科硕士在美国要大的多得多，
我都不敢说他对我的人生造成了多大的影响。所以除了那些长留海外的人，其他大部分的留学生，客观来说只是换了个地方读了几年书，
感受了一个地区的文化氛围，仅此而已。
```

- 国民党反动派是世界上最害怕言论自由的一个集团。他们害怕人民翻身，害怕人民认识大时代的真面貌，更害怕自己的丑恶暴露在人民面前。他们种种无耻残暴不仁的手段蒙蔽人民的眼睛，塞闭人民的耳朵，封锁人民的嘴巴，不让民间报纸存在，不让真正的新闻工作者自由。摘自1943年7月4日《新华日报》
- 所有的苦难与背负尽头,都是行云流水般的此世光阴
- 认清明日去向，不忘昨日来处。
- 杨绛对一个“自认不得志”的焦虑少年说过，“你的所有烦恼在于书读的不多但想的太多。”我的所知所见亦然。如果所有小事都要争“情绪上的”输赢的话，哪有精力、眼界去干好大事呢。
## 2016
- 🎂 #永远年轻 永远单纯 永远善良 永远热泪盈眶
> 这片我生活了二十多年的土地，怎不敌异国他乡五年的孤独？
- 多年男神已成渣 这才发现是我瞎
- 像很多年轻人一样，在一个意想不到的瞬间，在一个意想不到的路口，突然感受到自己肩头无法卸掉的宿命。从这一刻，一步长大。
- 我看到莺哥在这个世界越走越远，携着她的短刀，像一朵罂粟花渐渐盛开，花瓣是冷冽的刀影，而她浓丽的眉眼在绽放的刀影中一寸一寸冷起来。
- In the end, we will all be judged by the courage of our hearts. The real violence, the violence that I realized was unforgivable, is the violence that we do to ourselves when we are too afraid to be who we really are.
```“你们看见玫瑰，就说美丽，看见蛇，就说恶心。
    你们不知道，这个世界，玫瑰和蛇本是亲密的朋友，
    到了夜晚，它们互相转化，蛇面颊鲜红，玫瑰鳞片闪闪。
    你们看见兔子说可爱，看见狮子说可怕。
    你们不知道，暴风雨之夜，它们是如何流血，如何相爱。” 
```
- 我知道为什么“他们小孩子”都急于长大了，因为他们可以睥睨那些更小的孩子，可以慢慢融入到“大人”中，有朝一日他们也能用那带几分傲慢的语气，说“他们小孩子…”
- 一朝落寞，原来与自己谈笑风生的人都不约而同的断了联系，而不必说什么雪中送炭。
- 那些来旅游的外国观众，也不在意什么是真正的戏，戏 对他们而言，不过几张粉墨登场的照片而已。
- 能体谅苦楚，更胜于两肋插刀
- 这样的年轻人，不需要感到悲戚。而且我相信在未来，庆祝节日会成为一件“有的选”的事，就像豆腐脑有人吃甜的，有人吃咸的一样。他们也许会叹惋，我们苦守着一台电脑，抑或伏案疾书，离家万里，错过了多少美食美酒，春晚红包。远离酒局的热闹，谢绝亲戚的关怀，甚至连一个完整的休息日都没有。他们不知道，无产阶级在这个革命中失去的只是锁链，他们得到的是整个世界。
- 家长们看到孩子“衣来伸手”的时候可以长舒一口气，因为全世界的孩子们都在犯错，可是他们最终也都成长成了顶天立地自给自足的一代人。
```
一切白的东西和你相比都成了黑墨水而自惭形秽
```
- 当世上所有人把欲望当理想，把世故当成熟，把麻木当深沉，把怯懦当稳健，把油滑当智慧，那只能说这个社会的底线已经被击穿，所以你们没有资格说我的勇敢是莽撞，执着是偏激，求真是无知，激情是幼稚。当那些兜售社会经验的流氓朝我的梦想投来轻蔑一笑的时候，我会毫不犹豫地还你一句，傻逼！白岩松
## 2015
- 承诺本来就是用来辜负的,就像信用卡就是用来还的, 好朋友就是把好东西带到我们生命里来的人
- 这个世界曾经由白人来决定黑人的生死，由男人决定女人是否应受教育。现在我们知道这些都是愚蠢的，却又要让异性恋去决定同性恋是否应该存在。
- 对未来的真正慷慨 是把一切都献给现在
- 世界人声鼎沸，玩笑层出不穷 拼命练就慧眼，其实没啥不同
- 人生得一知己足矣 斯世当以同怀视之
- 我等风起，也等你
- 我在对岸，不够勇敢
- 我才没别人那么有出息 强忍不联系已经很费力 只恨不得能重新认识你 从你问我的名字那刻起
- 哪有什么忘不掉 只是新欢不够好
```
江湖的水
比梦更深
相濡以沫的你
是来日相忘的人
```
- 当一个人的精神生活连米面都吃不上，一个吃着鱼肉的旁观者告诉他“不能安心啃糟糠是不能成功的”是残忍且不负责任的行为。
- Have you ever tried to survive?
- 人是万物之主，又受万物奴役；是真理的唯一裁判，又不断错误迷离；人是世上的荣耀，世上的笑柄，世上最大的谜。——亚历山大 · 波普
- “我想和你一起起床”
```
事情过去好久了
话也没啥可说的了
但有时想起你
还真他妈的难过啊
```
```
你离开南京
“从此没人和我说话”
```
```
螃蟹在剥我的壳
笔记本在写我
漫天的我落在枫叶上和雪花上

“而你在想我”
```
```

我和我的猫都很想你
哈哈开玩笑的
我没有猫

“也没有你”
```
```

人分两类
是你和不是你
时间分两类
你在的时候和你不在的时候
```
- 走在大街上，穿过熙熙攘攘的人群，觉得这是一个再平凡不过的夜晚。低头一个人赶路的，或许有人正在某处等待；两个人拉着手依偎的，过了今晚也未必能走下去。总会有人在笑，也会有人落寞，还好明天是周五，不需要节日做借口，也能一醉方休。
- 真想穿越时空，看看它的前世，怎么就成就了今生的震撼！
- 你都发现这么久了，也没表示。
```
住进布达拉宫，我是雪域最大的王。
流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。
——仓央嘉措
```
```
回廊一寸相思地，落月成孤倚。
背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。
--纳兰容若
```
```
好多年了，你一直在我的伤口中幽居，
我放下过天地，却从未放下过你，
我生命中的千山万水，任你一一告别。
世间事，除了生死，哪一件不是闲事。
——仓央嘉措
```
```
谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗，
沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，
赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。
——纳兰容若
```
```
银幕犹如一块放大镜，那些日常里不知道怎么宣泄的青春愁绪也好，胡思乱想也好，黄粱美梦也好，一一呈现出前所未有的浓墨重彩和意象纷繁。精雕细琢的镜头，纸醉金迷的场景，颜值很高的男生女生，“郭敬明式”的华丽，满足了90后青春时代的一切想象，实际上，被放大的也是这一代内心深处对未来的不确定，以及不自信的迷惘情绪。

这正是我们亲身经历蜕变的时代。感情的微妙变化因为选择的轻率而撕心裂肺，过度乐观主义的心态成了电影里轰轰烈烈的人生，不切实际的想象则在片中梦想成真。

《小时代》系列电影将那些我们想象中的可能与不可能，都展现在了这个虚构的世界里。它就像在迷惘的现实里，向大脑释放着多巴胺时，微微扬起的嘴角。
 ```
 ```
 事隔三年，我其实已记不得他的声音，只是那些古琴的调子还会时不时响在耳旁，袅袅娜娜，是我不会唱的歌。
 ```
```
我死在冬月初七这一日，伴随着卫国哀歌：“星沉月朗，家在远方，何日梅花落，送我归乡……”
```

- 有多少人在你懈怠的时候还在不懈地追逐梦想

```
请共星辰起，看长风，穿帘入户，不绝如缕，拂我红尘三千梦，不谢流光如许。舞长剑，旧识谁记？且谱红颜香墨里，弄银筝弦乱得新句，裁沁雪，化飞雨。

心寄清澹芳华语，笑传奇，豪情不已，天当付与。云海苍茫风将起，且共椽笔赋取，正落笔，倾心华曲。最忆当年龙荒雪，向来此岚气下烟雨，论兴亡，铁蹄底。
```
- 女生会秀长腿，男生会自拍赤裸的腹肌，就算是只附上一点伪文艺的字，也很有可能有着不可言说的暗示。
> 因为从一开始我们就彼此勾引。
- 有些事，你不把它想的晦暗，就会发现它原本干净。
- 好奇心带了副有色眼镜，不愿启齿的羡慕变成了鄙夷
- 你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王
- 世间总有千万难 同悲同喜不离弃
> 朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。制荠荷以为衣兮，集芙蓉以为裳。
```
从前的日色变得慢  
车，马，邮件都慢  
一生只够爱一个人 
但可以纳很多妾
```
- 乱山深处过清明，不见彩绳花板细腰轻[太阳]
- “我们的人生，故事太多，结局太少。” 《约克公园》--陈晨
- 通过干干净净的赚钱让人相信干干净净的赚钱是可能的，通过实现理想让人相信实现理想是可能的，通过改变世界让人相信改变世界是可能的，即使是在中国。 ——罗永浩
```
愿你比别人更不怕一个人独处，愿日后想起时你会被自己感动 
曾经我认为：孤独就是自己与自己对话； 
现在我认为：孤独就是自己都忘了与自己对话。 
真正在乎你的人读的不是你的某条心情，他们想读的，是你的整个人生 
有些人走着走着就不见了，还有些人，散着散着，又在路口集合了。只要我们不是平行线，终会有相交的一天。短暂的离别不会使我们淡忘彼此，而是会越来越彼此怀念。
 ——刘同《你的孤独虽败犹荣》
 ```
 - “确信喜欢的人能好好活着，即使面对死亡，也有如看到未来。”《时生》– 东野圭吾
 - 这世界上有一种鸟是没有脚的,它只能够一直的飞呀飞呀,飞累了就在风里面睡觉,这种鸟一辈子只能下地一次,那一次就是它死亡的时候
 - 你离开了，却散落四周，你不在，却处处都有你的影子。
 - 只想你置身于他人面前，仍会略略提及我，仿似你欢喜的歌。——《无需太多》
 - 怪你过分美丽
 - It is a holy work to emblematize and stick up for peace, the respect of life, freedom, democracy, the virtuous harmoniousness and love for ever. 人类关于和平、关于尊重生命、关于自由民主、关于贞和、关于爱的憧憬是永恒的。
- 有个女孩，你需要做她的垃圾桶聆听者贴心管家惊喜制造者苦力以及解决她一切不能解决的问题，而你只是想要，她需要你做这些。
- “ 以至于今天，当我再遇见这样的最熟悉的陌生人时，我都会尽力表达自己的情感和看法，如果真的有一天，我们失去了联络，我也希望我们留在彼此心里的，不是遗憾，而是回忆。 ”


```
忆潇湘：2003年，你是小学生了，上学路上，小鸟说，早早早，你为什么背着小书包2004年，非典，操场上排队量体温，还没有灾难的恐惧。2005年，你打开电视，《家有儿女》热播，"我叫夏雪我叫夏雨我叫夏冰雹"刘星总是说出了我们的心声，小雨肉嘟嘟的总是尖叫，小雪是典型的别人家的孩子。《仙剑奇侠传》你喜欢赵灵儿，你喜欢听六月的雨，却听不懂《一直很安静》的林月如。2006年，正是《武林外传》风靡大陆的时候。你们班男生一口一个“子曾经曰过”“葵花点穴手”，女生直接上排山倒海毫不留情。
这一年，《王子变青蛙》《爱情魔发师》使明道成为万千少女的梦中情人。樱桃发夹许多女生都曾经憧憬过，或许也曾暗自期待捡到一个失忆的王子。在现在，当失忆已经荣登烂桥段榜时，你是不是想起了那只青蛙王子和寻找他的傻女孩？
那些年，播到电视上接吻的画面，大人在的时候，你会不好意思低头或言其他，还不舍的换台。
那些年，你扎双马尾，恨不得所有头饰都安放在头上，周围的男生不是好贱是特别贱，后来才知道，那些年他们引人注意的伎俩，就是拼命惹你生气。
那些年认为清华比北大好。
那一年，周杰伦的歌塞满了人们的耳朵。中国风开始悠悠地飘，一首《千里之外》唱断多少人的肝肠。班上有个男生卖力地吼着周杰伦的《菊花台》。两年后，全班一起看了《大灌篮》。还有一个人叫蔡依林，那一曲《舞娘》魅惑众生。
那一年德国世界杯，意大利夺冠。多少男生彻夜未眠。
你是不是应该庆幸，你生在了一个这么好的年代，见证了那么多花开。
慢慢的你长大了，长到了可以喊低年级“小豆包”的那个年纪。那时你还不知道你们这个群体被称为“90后”。

那时广播体操不知道是第几套，反正叫"初升的太阳"
那时升旗手是被仰望的荣耀。
那时的零食是流口水
那时有一种游戏叫“波波攒”。
那时还有一种游戏是弹宠物小精灵的瓶盖一般的小圆片。还有玻璃弹珠，男孩子玩，你总觉得指甲会弹疼。
那时流行花儿乐队，那时周杰伦是红透半边天的偶像。
那时有一种冰棍叫绿舌头。
那时我们右手辣条左手冰棒。
那时你们都痴迷于溜溜球。还有往墙上一甩就粘在上面的绿色的手掌。
那时有一个笑话叫“一加一等于几”。
那时有一个倒霉孩子小明和现在的李华一样出名。
那时语文书上被划了满满的词，一个词要抄写四遍。
那时有一门科叫科学课，那时你曾握着毛笔认真地书写过。
那时初级版政治叫品德课。
那时体育课流行一种叫“贴人”的游戏。
那时你们喜欢玩鸭子过河，谁都不想当鳄鱼。
那时跳皮筋手腕甚至拇指的宽度都跳的进，举到头顶的高度都够得着。
那时跳绳可以跳一百多个。
那时踢毽子有人曾破200的记录。
那时满分还是一百分，那时七八十分都难以启齿。
那时女生十分威武，那时男生经常被掐得青一道紫一道只能愤愤地吐出一句“好男不跟女斗”。
那时秘密写在密码本里，锁上自己的心事。后来不知道谁发明的，密码锁可以任意解开，你不再写下秘密，只深深藏在心底。
那时有个职位叫“纪律委员”。
那时你还没有iphone。
那时你会花很长时间画一张母亲节贺卡。元旦也都互送贺卡，你会天真的写下也相信友谊地久天长。。
那时教师节你只会买一大捧鲜花。
那时女生会捧着《泡沫之夏》流泪，那时《放羊的星星》仲夏夜之星是最珍贵的宝贝。
那时每个人的理想都是老师和科学家。
那时张韶涵唱着隐形的翅膀和梦里花。
SHE的superstar和不想长大，
那时你不懂离别，那时你不知道什么叫做以后。
那时你还不熟悉郭敬明，韩寒。

在那个明晓溪，郭妮当道的时代，女生都会为主人公流太多的眼泪，都坚信总有一天王子妖孽会如同雨后春笋一般向自己涌来。
而在今天你开始翻阅郭敬明，韩寒的书，知道不是相爱就万事大吉，圆满收官。
你开始因为高考而去看余秋雨，张承志的书，你把思想禁锢得深沉，对那些少女的浪漫幻想小说不屑一顾。
因为你总有一天会明白，这个世界除了城堡，还有监牢。
动画城，大风车曾经播过《猫和老鼠》。永远抓不到老鼠的Tom和聪明伶俐的Jerry已经成为了你记忆深处的玩伴。
在那个没有喜羊羊的时代，我们被他们温暖着，逗笑着。你希望Tom永远抓不住Jerry，你希望Jerry永远留在有Tom的那栋房子里。你希望他们不要老去。
你看《蓝猫淘气三千问》，知道了好多恐龙的名字，霸王龙总是霸道的保护着他的恐龙蛋。
那时《格林童话》《安徒生童话》被你翻烂，海的女儿的故事，当时也只看出了善良，还不知道爱情的力量。

小学领杂志是很光荣的一件事。米老鼠，故事大王，我们爱科学，中国卡通，少年大世界，科苑……
对了，还有一个叫“小哥白尼”，你却一直读作“小哥，白尼”的那本杂志，现在又静静躺在哪个角落？
女孩子们都买过《小公主》，贝尔，爱丽儿，茉莉，白雪，爱洛，仙蒂瑞拉，花木兰，宝嘉康蒂······
那一场场奇妙的冒险，一段段美丽的爱情都曾被无数次幻想过。
是谁拆开杂志的包裹，是谁将梦交予你手中？
2008年，汶川地震。你第一次感受到那么多生命的流逝，你可能为那些不幸的人掉了眼泪。
你参加了义卖，你第一次进行默哀。你第一次看见降半旗，你第一次从座位上站起，窗外笛声长鸣。
毕业，你从教学楼里出来，就这样，你走完了你人生中第一次所谓离别。
你在那个夏天，第一个没有那么多作业的夏天，疯一样的狂欢，
你不知道，这是对童年的祭奠，你唱着北京欢迎你，有梦想谁都了不起，走进了青春的大门。

中学的你，开始了明媚而忧伤的时光，席慕蓉的诗里有每一个少女的初恋。
你跨过整个教室冒生命危险传纸条，你顶着早恋的"罪名"却窃喜这是一段光鲜而美好的生活，
那时候没有雾霾，那时的天总是很蓝，日子总过得太慢，你总有几个好伙伴是转学过来的，那最好的朋友也曾提前离开。
你有一个最喜欢的同桌，你俩不画三八线。那时你的心情写进日记不发说说。那时你还不会怀旧，那时你把日子过成故事，留现在的自己页页翻赏。
那些光阴里的故事，蝴蝶结与牛皮筋筑成的记忆城堡，青梅竹马演绎的浪漫童话，清风白水的那些年。
```
---

- 只祈愿我可以梦见戈壁滩上金色的震撼还有一片红海透亮清新的蓝🌊🌊
- Theory is when you know everything but nothing works. Practice is when everything works but no one know why. In our lab, theory and practice are combined; nothing works and no one know why.
- 遇见是两个人的事，离开却是一个人的决定，遇见是一个开始，离开却是为了遇见下一个离开。这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。 米兰·昆德拉
``` 不必讨好所有的人，正如不必铭记所有的昨天。
    时光如雨，我们都是雨中行走的人，
    找到属于自己的伞，建造小天地，
    朝前走，一直走到风停雨住，美好晴天。
    ---《半生素衣》
```
```
Everyone has an angel.A guardian who watches over us.We can't know what form they'll take.
One day,old man.Next day,little girl.But don't let appearances fool you.
They can be as fierce as any dragon.
Yet they're not here to fight our battles but to whisper from our heart reminding that it's us.
It's everyone of us who holds the power over the worlds we create.
We can deny our angels exist  convince ourselves they can’t be real. 
But they show up anyway, at strange places and at strange times. 
They can speak through any character we can imagine. 
They’ll shout through demons if they have to, daring us, challenging us to fight.
每个人都有一个天使守护着我们，我们不知道他们以什么样的形象出现，
今天是个老头，明天是个姑娘，但不要被表象欺骗，
他们可以像任何恶龙一样凶猛，
但他们不会加入到我们的战役中，只会在我们的内心低语，提醒我们，
正是我们自己掌控着我们创造的世界的力量。
即使我们否认了守护天使的存在，让自己相信他们不可能存在，
但是他们却总会出现。在奇怪的地点、奇怪的时间，
他们可以通过我们想象不到的人对我们说话，
如果有必要的话，他们甚至会扮成魔鬼刺激我们，威胁我们去战斗。
```
- 即使岁月穷途末路，而爱与美生生不息
```
　　雪花的快乐

　　假如我是一朵雪花，
　　翩翩的在半空里潇洒，
　　我一定认清我的方向——
　　飞扬，飞扬，飞扬，——
　　这地面上有我的方向。
　　不去那冷寞的幽谷，
　　不去那凄清的山麓，
　　也不上荒街去惆怅——
　　飞扬，飞扬，飞扬，——
　　你看，我有我的方向！
　　在半空里娟娟的飞舞，
　　认明了那清幽的住处，
　　等着她来花园里探望——
　　飞扬，飞扬，飞扬，——
　　啊，她身上有朱砂梅的清香！
　　那时我凭借我的身轻，
　　盈盈的，沾住了她的衣襟，
　　贴近她柔波似的心胸——
　　消溶，消溶，消溶——
　　溶入了她柔波似的心胸！

```

# From Dad
哈佛果然是世界一等一大学，就教授解读咱们国家关于信仰问题的论调，实在是太有深度。

哈佛教授：中国人自己都不知道的一个民族特征，却让他们屹立至今。美国哈佛大学神学院教授大卫.查普曼，在一场讲座中，向台下近千名学生分享、解读中国神话故事，并不下十次用激情的语调总结中国神话故事的内核：中华民族特征。

在他的情绪带动下，现场氛围一直热血高涨。他说：“我们的神话里，火是上帝赐予的；希腊神话里，火是普罗米修斯偷来的；而在中国的神话里，火是他们钻木取火坚韧不拔摩擦出来的！这就是区别，他们用这样的故事告诫后代，与自然作斗争！”（钻木取火）

> “面对末日洪水，我们在诺亚方舟里躲避，但中国人的神话里，他们的祖先战胜了洪水，看吧，仍然是斗争，与灾难作斗争！”（大禹治水）

> “如果你们去读一下中国神话，你会觉得他们的故事很不可思议，抛开故事情节，找到神话里表现的文化核心，你就会发现，只有两个字：抗争！假如有一座山挡在你的门前，你是选择搬家还是挖隧道？显而易见，搬家是最好的选择。然而在中国的故事里，他们却把山搬开了（愚公移山）！可惜，这样的精神内核，我们的神话里却不存在，我们的神话是听从神的安排。”

“每个国家都有太阳神的传说，在部落时代，太阳神有着绝对的权威，纵览所有太阳神的神话你会发现，只有中国人的神话里有敢于挑战太阳神的故事：有一个人因为太阳太热，就去追太阳，想要把太阳摘下来（夸父追日）。当然，最后他累死了——我听到很多人在笑，这太遗憾了，因为你们笑这个人不自量力，正是证明了你们没有挑战困难的意识。但是中国的神话里，人们把他当做英雄来传颂，因为他敢于和看起来难以战胜的力量作斗争。在另一个故事里，他们终于把太阳射下来了（后羿射日），中国人的祖先用这样的故事告诉后代：可以输，但不能屈服。中国人听着这样的神话故事长大，勇于抗争的精神已经成为遗传基因，他们自己意识不到，但会像祖先一样坚强。因此你们现在再想到中国人倔强的不服输精神，就容易理解多了，这是他们屹立至今的原因。”

大卫教授的讲座视频被传到社交网站上后，引起国外网友热烈讨论。

> “一个女孩被大海淹死了，她化作一只鸟复活，想要把海填平——这就是抗争！”（精卫填海）

> “一个人因为挑战天帝的神威被砍下了头，可他没死，而是挥舞着斧子继续斗争！”（刑天）

不得不说，这位大卫.查普曼教授解读中国神话的角度很新颖，也十分到位。我们经常说中华民族几千年来是靠着不断与自然、灾难、环境作斗争才延续到现在，但有几个人想到过，中国人这种延续了几千年的斗争精神是如何保持下来的？每个民族的神话都有自己的烙印，但你见过哪个民族的神话里有我们这么多战天斗地的抗争故事？
        
老子的“天地不仁，以万物为刍狗”，说的就是要生存就得靠自己，不能靠苍天。这比“神爱世人”听起来残酷，但非常现实。我们从小听到大，并口口相传给下一代的这些神话故事，体现的绝不仅是故事那么简单。每个文明在初期都是有神论，但唯独我们的文明不畏惧神，也许正因为我们深刻理解老子的那句话，所以我们的祖先从不把生存的希望寄托于神的眷顾，也因此，很多人说中国人没有信仰。呵呵，没信仰的民族能存续5000年吗？

实际上，勇于抗争，不怕输，更不会服，是我们的民族精神，也是我们的信仰。（张开军）
 


